მას შემდეგ, რაც ჩვენ...
შენ ერთადერთი ადამიანი ხარ,
ვის მიმართაც ოდესმე...
ბოდიში, ეს უცნაურია.
მე... მე ასე არ ვლაპარაკობ ხოლმე.
არა, ყველაფერი რიგზეა.
ისეთი შეგრძნება მაქვს, თითქოს ნაწილებად ვიშლები.
სულ შენზე ვფიქრობ, ნიკი.
ვცდილობ, არ ვიფიქრო, მაგრამ...
...ყველა სიმღერაში შენ ხარ,
რასაც კი ვუსმენ.
შენ ერთადერთი ადამიანი იყავი,
ვინც კარგად მომექცა,
როცა აქ გადმოვედი საცხოვრებლად.
თავიდან კი ვიფიქრე,
რომ შესაძლოა შენც...
მაგრამ მერე მივხვდი, ვინც ხარ.
მერე კი, როცა ბებია გარდაიცვალა,
შენ იყავი ერთადერთი, ვინც მირეკავდა,
მაშინაც კი, როცა სათქმელი
არაფერი მქონდა
და უბრალოდ ხაზზე ვიყავით ხოლმე.
ამიტომ საკუთარ თავს სულ ვუმეორებ:
"არ უთხრა.
ის შენთვის ზედმეტად კარგია.
და მას... შენ მას დაკარგავ."
მაგრამ ალბათ უნდა იცოდე...
...რომ ყველაფერზე წინ
შენ აგირჩევდი.
ოოუ.
-სულ ესაა.
-არა, არა, გაჩერდი.
-კარგი, ე-ეს ძალიან უხერხული იყო.
-ოხ, ღმერთო ჩემო, ვიცოდი.
-ძალიან გადავაჭარბე.
-მ-ძალიან ვწუხვარ.
ჩემი აზრით, საყვარლობა იყო.
-ჩემი აზრით კი, გულისამრევი.
-უნდა... უნდა...
-კარგი, ამჯერად მინდა რომ...
-არა, მე...
თავიდან აღარ გავაკეთებ, ძმაო.
-ისეთი სირცხვილი იყო.
-კი, კი.
ეს შეაშინებდა...
მ-მე თვითონ შევშინდი.
გაიგე? ნიკის გული აერეოდა.
შენ თვითონ მითხარი,
გული გადაუშალეო.
საერთოდ თუ ხვდები,
ახლა როგორი გულწრფელი ვიყავი?
სათანადოდ არ შეგაფასე.
-რამე კარგი რომ უყიდო?
-არა, არა.
-ამას ვცდი.
-ა-არაფერი უყიდო.
ძმაო, უფრო ნაკლებად...
ნაკლებად მელოდრამატული უნდა იყო ნიკისთან, კარგი?
ეგეთი სისულელეები არ მოსწონს. ნამდვილად.
ყვავილები, ის კანფეტები,
რომ თქვა, მიყვარსო?
კარგი.
მადლობა.
რა?
გინდა, რომ წავიდე?
-კი, თუ... თუ გინდა, კი.
-აჰ, ჰო, კარგი, კი.
ვწუხვარ, რომ...
ვწუხვარ, რომ ეს გაიძულე.
არა, არა, არაუშავს. კარგად ხარ.
-არა, უბრალოდ...
-კარგი განტვირთვა იყო.
-უბრალოდ თავი ისე დაიჭირე, თითქოს...
-ყველაფერი რიგზეა.
ოხ, ღმერთო ჩემო, ძმაო,
ეს ძალიან უხერხული იყო.
წავიდეთ უკვე?
კი, თუმცა, მადლობა ღმერთს, რომ გავაკეთე.
ეს... ეს საშინელება იყო.
ამის გამო მადლობა.
საერთოდ ოდესმე თუ გიფლირტავია ნიკისთან?
რომანტიკა შემოაპარე.
-რომანტიკა შევაპარო?
-გაეხუმრე.
-ოდნავ ეუხეშე, ოღონდ თამაშით.
-ვეუხეშო?
კი, თამაშით, და "გიჟი ნიკი" შეახსენე.
გინდა, რომ "გიჟი ნიკი" დავუძახო?
ხომ იცი, მაგაზე მგრძნობიარეა.
უთხარი რამე ამდაგვარი: "ჰეი, გახსოვს,
ადრე რომ გაბულინგებდნენ?
ყველა რომ 'გიჟ ნიკის' გეძახდა?"
ის კი გეტყვის: "ოხ, ღმერთო ჩემო.
უნებურად, დათუნია, ეგ...
ეგ ძალიან დიდი ხნის წინ იყო.
გთხოვ, ნუ იზამ."
და ამით, ტიპა,
სუნთქვა შეეკვრება?
უბრალოდ უთხარი:
"ნიკი, ვფიქრობ, როდისმე
ერთად უნდა დავლიოთ."
კი, ხანდახან ვსვამთ ხოლმე ერთად.
ის სულ თავად გპატიჟებს.
-კი, ზუსტად.
-ხომ გთხოვეთ, ერთი საღამო მაინც
ინტელექტუალურ თამაშებზე არ მოსულიყავით.
თამაშის დროს პაემანზე ვერ დაპატიჟებ, დათუნია.
ვერა. მე... ნებას არ დაგრთავ.
არადა, შესაფერისი,
ბუნებრივი მომენტია სათქმელად.
ძალიან მიყვარს ქვიზების საღამო.
მხოლოდ ეს დამრჩენია.
ყოველ ოთხშაბათს ვიღვიძებ
და აღფრთოვანებული
მხოლოდ ქვიზზე ვფიქრობ.
ღმერთო, ვერ ვინელებ,
ახლა რა სულელურად გამოვყურებოდი.
შენ ვერ აქცევ
ჩვენს ყოველკვირეულ შეკრებას,
მეგობრობისა და უნარების საღამოს... შენს... შენს...
შენს შვიდი წლით დაგვიანებულ
სკოლის გამოსაშვები საღამოს აღიარებად, დათუნია.
აბა, როდის ვკითხო?
ნებისმიერ სხვა დროს.
დროის მეტი რა გაქვს.
თუ ის შენთვის მართლა ამდენს ნიშნავს —
და ვიცი, რომ ნიშნავს — მოიცადე.
სწორ დროს გააკეთე.
კარგი.
კარგი, მოვიცდი.
-ყველაფერს სწორად გავაკეთებ.
-ახლა ჩემთან ერთად გაიმეორე.
დროის მეტი რა გაქვს.
ოჰ, არა.
სენდი?
არა.
არა, არა, არა, არა.
ოჰ, არა, არა. არა, არა!
ჯანდაბა.
ამებში როგორ შეძვერი?
ოჰ, კაცო.
რატომ არ შეუძლია მას...
უბრალოდ...
-ჰეი.
-ვაუ, ძალიან იღბლიანი ხარ.
დღეს ისეთი გადატვირთული დღე იყო.
ოჰ.
კარგი დასვენების დღე მჭირდებოდა.
ოჰ, ჰო. ნამდვილად.
შენ ხომ ძალიან ბევრს მუშაობ.
ხომ იცი, რომ ასეა.
ოჰ, ისა, დღეს საღამოს რომელზე მოხვალ?
მინდა ადგილები ადრიანად დავიკავო.
ოჰ.
ამმ, მე...
არ მგონია, დღეს საღამოს მოვიდე, სიმართლე გითხრა.
ოოუ, დათუნია, არა.
დღეს საღამოს შენი ნახვა მინდოდა.
შენი ტვინი გვჭირდება.
ამ კვირაში "რეგ თეგსი" უნდა დავამარცხოთ.
ამმ, ნუ, ანუ...
მე...
მ-არ მგონია... არ მგონია დღეს შევძლო.
უბრალოდ, რამდენიმე საქმეს უნდა მივხედო.
რაღაცის თქმა მინდოდა შენთვის.
რა?
ანუ, ახლა... ახლა გითხრა?
კი.
რა ხდება?
ხო, მოკლედ, სამსახურიდან წასვლის შესახებ განცხადებას ვწერ, ორ კვირაში მივდივარ.
მართლა?
რატომ?
არ ვიცი.
ჰო, დრო ცოტა გვაქვს, დათუნია, ასე რომ, ამმ...
იცი რა, გირჩევნია გვერდზე გადადო ეგ საქმეები,
რაზეც ახლა მუშაობ.
მართალი ხარ.
-დღეს სწორედ ის ღამეა.
-ჯანდაბა!
წყეულიმც იყოს!
კარგად ხარ?
არა, ჩემი ბროლის ყელსაბამი პირდაპირ მილში ჩამივარდა.
-ოჰ, ჯანდაბა.
-უფ!
ბოდიში.
საერთოდ რატომ უნდა ეთქვა ეგ?
ჰეი, ამმ, მალე ვკეტავთ,
ასე რომ, შემატყობინეთ,
თუ რამე დაგჭირდებათ.
ოჰ, კ-კარგი.
-მადლობა.
-სწორია. ჰო, ვიცი.
რაიანიც მაგას ამბობდა, ასე რომ, მარტო არ ვარ.
ოჰ, ნამდვილად არ ხარ მარტო.
-ვიცი.
-ჰეი, ამმ, ბოდიში.
მ-მე მართლა მჭირდება დახმარება.
ამმ, ბროლის ყელსაბამები გაქვთ?
კი. კი, აი, მოდი, გაჩვენებ.
არა, სერიოზულად, იმიტომ რომ ზუსტად მაგას ვამბობდი ადრეც.
ანუ, რა? საერთოდ რაზე ლაპარაკობ?
ოხ, ღმერთო ჩემო, ეს გიჟობაა.
-რა?
-არა.
ერთი წამით მოიცადე.
ამმ, მოკლედ, სულ ეს გვაქვს.
ჰო, თითოეულ ქვას თავისი
ერთგვარი უნიკალური ენერგია აქვს და რაღაც ეგეთი.
აი, ამეთვისტო სიმშვიდისა და გონების სიწმინდისთვისაა,
ხოლო ვარდისფერი კვარცი იზიდავს, ნუ, სიყვარულს და ეგეთებს.
რომელია ისეთი, კარგი...
ენერგია ან კარგი განწყობა რომ მოჰქონდეს?
ალბათ ციტრინი.
ანუ, ეს პრინციპში ქვაში მოქცეული მზის სხივია.
კარგი. მადლობა.
კი ბატონო. შემატყობინე, თუ კიდევ რამე დაგჭირდეს.
ქვაში მოქცეული მზის სხივი.
ნუ, არა, იმიტომ რომ გუშინ სადილზე
ბეკა იქცეოდა ისე, როგორც... ჰო.
ნიკის ეგ შეიძულებდა.
არა, მეც მაგას ვამბობ.
მერე კიდევ რაიანი რომ წამოიყვანა თან?
მე ვთქვი: "საერთოდ რას აკეთებ-მეთქი?"
ანუ, მართლა?
ხომ იცი, რომ ის საერთოდ არც კი მოგვწონს.
უბრალოდ საშინლად გამაღიზიანებელია.
ჰო.
სერიოზულად, იმიტომ რომ ზუსტად მაგას ვამბობდი...
რაო, ბროლი არაო?
ეს მომწონს.
კი, საკმაოდ პოპულარულია, რაც გასაყიდად გამოვიტანეთ.
იცი ფასები, ყველას სურვილის ასრულება უნდა.
ნუ, ჩემთვის არ არის, ასე რომ...
კარგი, მაგრამ მერე პრეტენზიებით ნუ დაბრუნდები.
ხალხი ამაზე პრეტენზიებს გამოთქვამს ხოლმე თუ...?
ნუ, ეს უფრო საკოლექციო ნივთივითაა,
ასე რომ, ზოგიერთი საერთოდ არ ხსნის, მაგრამ ვინც ხსნის,
ხომ იცი, მერე მოდიან და ჩივიან.
იმიტომ, რომ თაღლითობაა თუ...?
ჰეი, ძმაო, ჩვენ თაღლითები არ ვართ, გასაგებია?
არა, არა, იმას კი არ ვგულისხმობ, რომ შენ ხარ თაღლითი,
უბრალოდ, რატომ გამოთქვამენ პრეტენზიას?
იმიტომ, რომ ბრაზდებიან...
-იმიტომ, რომ არ მუშაობს?
-ჰო, ან რაღაც ეგეთი.
ან მუშაობს და, ტიპა,
ცხოვრებას უნგრევს?
ან კვდებიან, ან ნატრობენ, ნეტავ მკვდარი ვიყოო.
კარგი ხარ, ძალიან კარგი.
ჰო, შეგიძლია შეფასება დაწერო.
ეს იქნება შვიდი...
საერთოდ ოდესმე თუ ყოფილხარ "გიტარ სენთერში"?
-არა.
-იქ ყველა გიტარა აწყობილი არ არის.
-ასე რომ, პრინციპში...
-საქმე გიტარებში არ არის
-და ეს შენც იცი.
-ის მოზარდები, წყეული,
ბას-გიტარასავით რომ ატყაპუნებენ და ის უვარგისი სადემონსტრაციო სიმები...
-მაგაზე ნუღარ ამალაპარაკებ.
-გოგოებო, გთხოვთ.
-ის სულაც არ ელოდება, რომ სულ აწყობილი იყოს.
ეს...
თუ შენს წიგნზე მუშაობ ან რაღაც...
-გოგოებო.
-...ან სამუშაო საათები გაქვს,
-ეს რაღაც საქმეს გაგიჩენდა.
-ოხ, ღმერთო ჩემო.
ჩემს წიგნზე არასდროს ვმუშაობ, როცა მაღაზიაში მყიდველები არიან,
ასე რომ, რა მნიშვნელობა აქვს?
ვიცი, მაგრამ შეხედე, მე ვარ ის, ვინც სახლში უნდა წავიდეს
და მთელი ღამე მამაჩემის წუწუნს უსმინოს ჩემს მეგობრებზე.
უბრალოდ გთხოვ, თავი ისე დაიჭირო,
-თითქოს მუშაობ.
-რა?
-უბრალოდ, თითქოს...
-ანუ, შენთვის ადვილი სათქმელია...
-არა.
-...როცა ტატუს სკოლაში მიდიხარ.
ეს ხელოვნების სკოლაა და ჯერ კიდევ არ მიმიღიათ.
მეგონა ლუთერში მიგიღეს.
არა, მე ვთქვი, რომ ლუთერში სიარული მინდა-მეთქი.
-ბოდიში, მე არ...
-შანსი ჯერ კიდევ მაქვს.
-კარგი.
-ბოდიში. -ნახვამდის.
-მ-უბრალოდ არ მინდა, შარში გაეხვიო. -ნახვამდის.
-ვიცი, საყვარელო. მიყვარხარ.
-მიყვარხარ.
თქვენ ორნი, ჯანდაბას, საერთოდ რას აკეთებთ?
-ამმ...
-იანი უბრალოდ მეხუმრება.
გამოვიხედავ და ეს ორი უბრალოდ...
ჰეი, მორჩით სისულელეებს.
ჰეი, შეგვიძლია ყურადღება მოვიკრიბოთ? ეს, ამმ... ეს ჩემთვის ძალიან სერიოზულია.
მე წავალ, სასმელს მოვიტან (შოთებს).
-ჩინებული აზრია, ნიკი.
-მ-მეც წამოგყვები.
გმადლობთ. გმადლობთ.
თქვენ ორნი, ჯანდაბას, რას აკეთებდით?
მერე გეტყვი.
ოთხი შოთი ტეკილა, გთხოვთ.
ამმ, და კიდევ რამე გნებავთ?
მე პინია კოლადას ავიღებ.
პინია კოლადას?
ჩემს სასმელს ნუ დასცინი.
-რა?
-მე ისეთი კაცები მომწონს,
თავის ქალურ მხარესთანაც
რომ აქვთ კავშირი.
-ეგ რატომაა ქალური?
-არ არის.
უბრალოდ ალკოჰოლის გემო არ მიყვარს.
-ჰო, წვენს მოგიტანთ.
-ვაუ.
მოიცა, აბა რა იყო ის
-მნიშვნელოვანი საქმე ტელეფონზე დღეს?
-ბევრი რამ.
ბევრი მართლაც მნიშვნელოვანი საქმე გავაკეთე.
-მაგალითად?
-დავალაგე.
-მმ.
-გადასახადები გადავიხადე.
-გავაკეთე...
-მთელი დღე ტელევიზორს უყურებდი.
ჰო, მარტო ეგ გავაკეთე.
დათუნია.
ჰო.
ხოდა, ამმ, ვფიქრობდი...
სასმელების ბარათი გაქვს?
ამმ, კი.
მე გადავიხდი.
კარგი, იყოს. კი.
შეგიძლია... მაგრამ ვფიქრობ...
-აჰ.
-ხომ ვთქვი, მე გადავიხდი-მეთქი.
ჰო, უფრო სწრაფი უნდა იყო ხოლმე.
გმადლობთ.
არაფრის.
ამმ...
მოკლედ, ამმ...
-მაღაზიაში ვიყავი...
-ღიაა თუ დაკეტილი?
ოჰ. ღიაა, საყვარელო.
უბრალოდ იმის თქმას ვცდილობდი, რომ მე...
შენ თქვი, ყელსაბამი ჩამივარდაო...
ხალხო, სარამ ახლახან მითხრა, მამამისი იარაღს
-შესასვენებელი ოთახის სეიფში ინახავსო.
-ვაუ.
სერიოზულად ამბობ?
სრულიად სერიოზულად.
ჩემი აზრით, ის, ტიპა,
უნდა ეხსენებინა მაინც ან რამე ეგეთი.
თუ ჩაკეტილია, არაა საჭირო. ყველაფერი რიგზეა.
ოხ, ღმერთო ჩემო, ძალიან ვწუხვარ. ამმ, რაღაცას ამბობდი.
ჰო, რას ამბობდი?
უბრალოდ იმას ვამბობდი,
ამმ, მე... მერე გეტყვი.
არა უშავს. მე... მე ამ ადგილას მივედი...
ვერც კი მივხვდი, თუ ყველანი ერთად ბარში ვაპირებდით ექსკურსიას.
-ოო ლა ლა.
-კარგით.
-გაუმარ... კარგი.
-კარგი, ჰო.
რის სადღეგრძელოს ვსვამთ?
სენდის.
-დღეს საღამოს მოსვლისთვის მადლობა.
-ოჰ.
-ქვიზის დროა.
-მმ-მმ. კარგი.
-და როგორც ყოველთვის...
-მოდი, ვუჩვენოთ ამ ნაძირლებს, ა?
-კარგი. -კი,
შენ გიყურებ, ძუკნავ.
-დავიწყეთ.
-...მოიგებს 100-დოლარიან "ვიზა" ბარათს.
რატომ სენდის?
-ის მოკვდა. -დღევანდელი საღამოს
თემა კი იქნება...
-რა?
-...ადრეული კინემატოგრაფიის ქვიზი.
სენდი მოკვდა.
კარგი, ეს პირველი ორნაწილიანია...
-რა?
-კი.
...და ორივეზე უნდა უპასუხოთ. აი, ვიწყებთ.
მართლა?
ამ ანიმაციურ ფილმში არის ლურჯი ჯინი,
-რომელსაც სამი სურვილის შესრულება შეუძლია.
-დათუნია, ძალიან ვწუხვარ.
ოჰ, არა უშავს.
რა ჰქვია ამ ფილმს...?
ხალხო, დამშვიდდით.
-დათუნია.
-დამშვიდდით.
კარგით, კარგით, ხალხო...
კარგით რა, იდიოტებო. "გრიდოსთან" მივდივართ.
არა, გთხოვთ. უბრალოდ სახლში წასვლა მინდა.
კარაოკეზე უარს ამბობ?
უარს ვამბობ ცუდ მომღერლებზე და წებოვან მაგიდებზე,
როცა უბრალოდ
სახლში წასვლა და ძილი მინდა.
კარგი, აბა ვინ იცეკვებს,
როცა მთელ დარბაზს "სლიმ შეიდით" ავაფეთქებ?
"ვინ იცეკვებს, როცა
მთელ დარბაზს 'სლიმ შეიდით' ავაფეთქებო?"
მოიცა, იან, დუეტი შევასრულოთ.
-მაგის დედაც.
-"ჰაი სქულ მიუზიკლი"?
სარა იმღერებს. აბა, ერთი ნოტი მომეცი.
♪ აჰ. ♪
ეს რა ჯანდაბა იყო?
-არა, სარა საშინლად მღერის.
-მოკეტე საერთოდ.
-შეგიძლია, უბრალოდ, გთხოვ,
სახლში წამიყვანო? -ძმაო.
-უბრალოდ ლოგინში მინდა ჩაწოლა.
-ნიკი...
გრძელი დღე მქონდა. არ მინდა
თქვენთან ერთად კიდევ რაღაც წყეულ ბარში წასვლა.
ჩემი მანქანა "გრიდოსკენ" მიდის, ნიკი.
-გზად შეგვიძლია დავტოვოთ.
-კარგით რა!
მე შემიძლია წაგიყვანო სახლში.
შენ მართლა ნამდვილი საოცრება ხარ, კაცო.
-გმადლობთ.
-დათუნია.
-არა, დათუნია, შენ უნდა წამოხვიდე.
-მაგის დედაც.
-ზედმეტად დაღლილი ვარ.
-ჯანდაბას შენი თავი.
ვინმეს ნაღდი ფული გაქვთ?
ამმ, მგონი 20-იანი მაქვს.
ოჰ, ნამდვილი ანგელოზი ხარ.
-კარგი.
-დაგიბრუნებ!
ვერ მიიღებ.
მშვენიერია, ახლახან ვიღაც ტიპს მთელი კვირის ჰეროინი ვუყიდე.
შენ გეცოდინება
ქუჩის ფასები.
♪ სიყვარული არ იცი, სანამ სხვას არ შეხვდები ♪
♪ ვინც გაზრდაში დაგეხმარება ♪
♪ რადგან იცი, რომ სულაც არ გჭირდება ვინმე იყო ♪
♪ ისე უგრძნობლად ვარ, როცა ვინმე მჭირდება ♪
♪ მიუხედავად იმისა, რომ ეს არაა სასაცილო ♪
♪ იცი როგორია, როცა გჭირდება, გჭირდება... ♪
კარგი, დათუნია, მზად ხარ?
-ღამე მშვიდობისა, ხალხო.
-კარგი.
იესო, იან.
-ნახვამდის.
-მშვიდობით მიდი სახლში, კარგი?
-ღმერთო, ისეთი გამაღიზიანებელი ხარ, შენი... -იან.
შენი გოგო სახლში მშვიდობით მიიყვანე.
უფ. მაგას ნუ ამბობ ეგრე.
მოგვიანებით შეგხვდებით, დათუნია.
კარგი, დათუნია, წავედით აქედან, რა.
-კარგი. წავედით.
-დავაიგნოროთ ეს ლუზერები.
წავიდეთ, დავთვრეთ.
-ჰო, დათუნია, ჯანდაბას შენი თავი.
-წავედით.
ვწუხვარ შენი კატის გამო, ბარონ.
არა უშავს.
ანუ, არ არის კარგად საქმე, მაგრამ...
მგონი, ჯერ კიდევ ვერ გავაცნობიერე.
ხომ იცი, როცა გააცნობიერებ, ნებისმიერ დროს შეგიძლია დამირეკო.
ვიცი.
უცნაური იქნება შენი ყოველდღე არნახვა.
უბრალოდ, იქ ბედნიერი არ ვარ.
ეს ხომ უბრალოდ სამსახურია, ნიკი.
ჰო, მაგრამ მე წერა მინდა.
-ანუ, წერ კიდეც.
-არა, მე...
ისეთი შეგრძნება მაქვს, თითქოს ცხოვრებაში დიდი ცვლილება მჭირდება.
სიყვარულს ვერ ვგრძნობ, მე კი მინდა სიყვარული ვიგრძნო,
თუკი მსურს, რომ ეს ამბავი
გავაცოცხლო.
სიყვარული?
ანუ, ეს მელოდრამაა.
არა, მელოდრამა არ არის. ეს სიყვარულის ისტორიაა.
განა ეგ ერთი და იგივე არ არის?
იცი, შენ ერთადერთი ადამიანი ხარ,
ვისთანაც ამ თემებზე რეალურად შემიძლია ლაპარაკი.
ჩემთვისაც ასეა.
განსაკუთრებით სამსახურში.
შენ მაინც არ ხარ ბოლომდე
აგურის კედელივით უემოციო.
ოჰ. ამმ, არ დამავიწყო.
მე... რაღაც გიყიდე.
რა?
ნახავ.
უფ. არა. ეგ...
ეგ რატომ მახდენს ნერვიულობას?
არ ვიცი.
უცნაური რეაქციაა.
იცი, სარა დღეს მთელი დღე შენზე მეკითხებოდა.
ამაზე რას ფიქრობ?
მეკითხები, მაქვს თუ არა გრძნობები სარას მიმართ?
გეკითხები, რას გრძნობ სარას მიმართ,
და თუ ის, რასაც მის მიმართ გრძნობ, სიმპათიაა,
მაშინ ეგ იქნებოდა ის, რასაც მის მიმართ გრძნობ.
როგორც მეგობარი, ისე მომწონს.
ღმერთო. ხომ ვიცოდი.
საშინლად აშკარაა ყველაფერი.
კი, ეგრეა.
როცა მე ვინმე ბიჭი მომწონს, ვერავინ ხვდება ხოლმე.
ღამე მშვიდობისა.
ნიკი, მოიცა.
რა იყო?
უნდა მეკითხა შენთვის, ამმ...
ამმ...
აზრი დამეკარგა.
-ღამე მშვიდობისა.
მო... ოჰ.
ჰეი, გახსოვს მისტერ ლანდოს გაკვეთილზე,
ამმ, ჩემი მუნდშტუკი (სასულე ინსტრუმენტის ნაწილი) რომ დამრჩა
და ის იმ დღეს მართლაც
საშინელ ხასიათზე იყო,
შენ კი მითხარი, ზედმეტი მაქვსო?
მერე შენი მომეცი, მაგრამ, ტიპა...
დათუნია, ლანდოს მე ვუყვარდი.
შენ კი ბეწვზე ეკიდე, გასაგებია?
ღამე მშვიდობისა.
ღამე მშვიდობისა,
გიჟო ნიკი.
უფ. ეგრე ნუ მეძახი.
ვიცი. ვხუმრობდი.
-ხომ იცი, რომ ეგ არ მიყვარს.
-ბოდიში.
ვიცი. მაპატიე.
მოგწონვარ?
რა?
რადგან თუ მოგწონვარ,
ამის სათქმელად ახლა სწორი დროა.
კარგი.
კარგი. ღამე მშვიდობისა.
ოჰ, ჯანდაბა.
რატომ?
ეს რა ჯანდაბაა?
კარგი.
"ერთი სურვილის ტირიფი.
გააოცეთ თქვენი მეგობრები.
თქვენ მხოლოდ ერთი სურვილი გაქვთ."
ნეტავ ნიკი ფრიმენს ისე ვუყვარდე,
როგორც არავინ ამ წყეულ ქვეყანაზე.
ეს რა ჯანდაბაა?
ოჰ, ჯანდაბა.
ამმ, ჰეი.
ამმ, უბრალოდ გზის მიმართულება უნდა მენახა.
თქვი, რომ რაღაც გქონდა ჩემთვის?
ამმ...
კი.
ამმ, მე... სახლში დამრჩა.
კარგი.
ამმ, შემიძლია ხვალ სამსახურში მოგიტანო.
ოჰ, კარგი.
კარგი. ღამე მშვიდობისა.
იქნებ შიგნით შემოსულიყავი?
ანუ, ახლახან ხომ კატა დავკარგე, დათუნია.
კატა დაკარგე?
ოჰ, მოიცა.
ამმ, ანუ... ანუ კატა მოგიკვდა.
ძალიან ვწუხვარ.
ძალიან ვწუხვარ შენი დანაკლისის გამო.
შენ... უნდა...
გინდა
შიგნით შემოხვიდე თუ...?
ნიკი...
კარგად ხარ?
შენ კარგად ხარ?
კატის გამო ვარ კარგად?
კი.
-კი, კარგად ვარ.
-რატომ არ შემოხვალ სახლში,
რამე დავლიოთ და შენს კატაზე ვილაპარაკოთ.
კი.
მადლობა. კი.
ნიკი, დაბნეული ვარ.
-მგონი მთვრალი ხარ.
-არა!
ასე არ ვიქცევი...
მოიცა, ეს რა ჯანდაბაა?
ნიკი, ეს რა ჯანდაბაა? კარგად ხარ?
ძალიან უცნაურად ვიქცევი.
ეს ძალიან უცნაურია.
ეს რა ჯანდაბაა?
არა.
-რატომ აკეთებ...
-არა. არა.
-რას აკე...
-წამოდი.
-წამოდი. წამოდი.
-ეს რა ჯანდაბაა?
სინამდვილეში, არა.
რას აკეთებ?
ვიცი, რის გაკეთებასაც ცდილობ.
ეს რა ჯანდაბაა?
ნიკი, არა. ჩემს მანქანაში რატომ ჯდები?
შენთან წავიდეთ.
სერიოზულად მაშინებ უკვე.
ოჰ...
ღმერთო, არა.
ასეთ მდგომარეობაში არასდროს მინახავხარ.
რა ჯანდაბა გჭირს?
ალბათ ძალიან...
გათიშული ვარ.
კი, ვიცი, სწორედ ამიტომ ვფიქრობ, რომ სახლში უნდა წახვიდე...
...და ამას
ხვალ მივხედავთ.
ვერ ვიზამ ამას.
ამმ...
უბრალოდ არ ვიცი,
ახლა მარტო ყოფნა თუ შემიძლია.
რატომ?
მამაჩემი კვდება.
ნიკი, არა.
— ძალიან ვწუხვარ.
— სახლში უბრალოდ
ერთი ნაბიჯი შევდგი და ვერ შევძელი.
წავიდეთ, გთხოვ, თუ შეიძლება?
სად გინდა, რომ წავიდეთ?
ვაუ.
ჰო.
ეს არის.
ეს, ამმ...
უფრო დიდია,
ვიდრე შენი წინა ბინა.
კი. ამმ, ბებიასი იყო.
მე დამრჩა.
ოჰ, ღმერთო ჩემო.
შენი სუნი ტრიალებს.
რას გულისხმობ?
ცუდი სუნია?
არა. არა, უბრალოდ შენი.
სასიამოვნოა.
მომწონს აქაურობა.
მითხარი, თუ დაგჭირდება
წყალი, პირსახოცი
ან, არ ვიცი,
ადვილი ან რამე მსგავსი, კარგი?
— ბოდიში, ცოტა ხნის წინ უცნაურად რომ მოვიქეცი.
— არა.
ბოდიშის მოხდა საჭირო არ არის.
უბრალოდ, ამმ...
რამდენი სივრცე ან დროც გჭირდება,
იმდენი აიღე.
კარგი?
ღამე მშვიდობისა.
მოიცა.
ხო?
შეგიძლია ჩემთან ერთად დაიძინო?
გთხოვ.
— ამმ...
— გთხოვ. უბრალოდ...
მთელი ღამე ფიქრები ამეკვიატება
and ჭერს დავუწყებ ყურებას.
გთხოვ?
კ-კი.
კი.
კარგად ხარ?
ვითარების გათვალისწინებით, კი.
♪ უბრალოდ მინდა, რომ აგატირო ♪
♪ იმ ყოველი ჯერისთვის,
როცა შენ ამატირე ♪
ღმერთო, ეს როგორ მჭირდებოდა.
♪ იმ ძველი დროისთვის,
რომელსაც ვიცნობდით ♪
მართლა?
კი.
♪ იმ სატელევიზიო შოუებში ♪
რატომ?
ამმ...
ძალიან ვწუხვარ
შენი კატის, ბიერის გამო.
მგონი, მაგ ამბავში
შენ მჯობნიხარ.
♪ ტელევიზიები მელანდება ♪
მოიცა.
♪ ტელევიზიები მელანდება. ♪
ეს რა ჯანდაბაა?
ეს რა ჯანდაბაა?! ეს რა ჯანდაბაა?!
— რა? რა? რა?
— ოჰ, ღმერთო ჩემო.
— ძალიან ვწუხვარ.
— მაკოცე.
ვიცი. მ-მეგონა...
მეგონა, რაღაც დავინახე.
— ეს რა ჯანდაბა იყო?
— არ ვიცი.
— ბოდიში. ბოდიში.
— არა, არა, არა, არა, არა.
— ნიკი, ეს რა ჯანდაბა იყო?
— არ ვიცი. უბრალოდ...
შეგვიძლია... შეგვიძლია დავიძინოთ?
ბოდიში.
ბოდიში მოსახდელი არ გაქვს.
უბრალოდ...
ჯანდაბა, ისეთი შეგრძნება გამიჩინე,
თითქოს ისეთი რამ გავაკეთე,
— რაც არ გესიამოვნა.
— არა.
ბოდიში. ბოდიში. უბრალოდ...
— მეგონა, რაღაც დავინახე.
— ოჰ, ღმერთო ჩემო.
— სიკვდილამდე შემაშინე.
— პანიკური შეტევა იყო.
რა?
პანიკური შეტევა იყო.
— მართლა?
— კი.
უბრალოდ ძალიან გზააბნეული ვარ.
ყველაფერი რიგზეა.
რას აკეთებდი?
მ-უბრალოდ სააბაზანოში
მივდიოდი.
შეგიძლია ჩემთან დაწვე?
არ ვიცი, ნიკი.
გთხოვ?
ოჰ, არა.
არა, წესით უნდა მოგწონდეს.
ნიკი, შენ...
ეს მემორიალია. მე...
არა, ეს მარაზმია.
არ ვიცი, არის თუ არა ეს მარაზმი, ბიერ.
არა, არის.
ეს კარგია?
ეგ რატომ უნდა იყოს კარგი?
— ოჰ, ნიკი.
— რა?
მაჩვენე ის დასაერთებელი კლავიატურა, რომელიც არ მუშაობს,
რადგან არ მინდა, რომელიმე "კარენს" საბაბი მივცე, რომ...
— კარტერ. ნუ ამბობ "კარენს".
— რა?
არა, მაგრამ ეგ ხომ ისეთი ადამიანია, ვინც უარს ამბობს?
არა, კარტერ.
ეგ არ უნდა თქვა.
— ოჰ. რატომ?
— შიგნით ხალხია.
— უბრალოდ... კარგი, წავედით.
— დიახ.
წადი. წადი.
კარგი. კარგი.
ეს რა ჯანდაბაა?
რა ჯანდაბა მოხდა
წუხელ ღამით?
კარგი, კარგი, კარგი, კარგი.
ვერ დაიჯერებ,
რა გიჟური ღამე
გადამხდა ახლახან, ძმაო.
— ნიკი იხმარე, შე ძაღლო.
— არა. არა.
— რა უთხარი?
— არა, არ მიხმარია, ძმაო.
უბრალოდ დავინახე, ერთად რომ შემოხვედით.
— კი, მაგრამ...
— მანდ დაიძინა?
სხვათა შორის, სამუშაო დრო უნდა აღრიცხო.
— იან.
— რისი გეშინია?
სარასი?
უბრალოდ თავი მოაჩვენე, თითქოს... გაიცინე.
ჰო.
მგონი, ნიკი რაღაცას გადის.
— რას?
— არ ვიცი, ძმაო.
საშინლად უცნაურად იქცეოდა.
აი, თითქოს, აი...
აი, რა? კარგად არის?
არა.
— გითხრა, რა სჭირს?
— თითქოს კი,
მაგრამ მგონია, რომ მეტია.
აბა, რა ჯანდაბაა?
— ვაცდი, რომ თვითონ გითხრას.
— ჯერ ნუ წამოაყრანტალებ
და მერე აღარ მეუბნები,
— შე ნაბიჭვარო.
— მამამისს კიბო აქვს.
— მართლა?
— ასე მითხრა.
მამამისს ვაშინგტონში, რომელიც ფეხებზე ჰკიდია?
მაინც მტკივნეულია, ალბათ. არ ვიცი.
— კი. კი. — მაგრამ მგონია,
რომ ამაზე მეტია.
აი, ვფიქრობ,
რომ რაღაც ნერვული აშლილობა აქვს ან მსგავსი.
აი, ჯერ გაგიჟდებოდა,
მერე კი უცებ ისევ ბედნიერი ხდებოდა.
რა ჯანდაბაა? ხუმრობ?
კოცნა დამიწყო და მერე ატირდა.
საშინლად უცნაური იყო.
ანუ, უთხარი, რასაც გრძნობდი და მერე...
არ მითქვამს.
რა?
— არ მითქვამს.
— შენ...
— ის გკოცნიდა?
— მეც მაგას გეუბნები.
და ეგ ზუსტად როგორ ჯდება ლოგიკაში?
არ ვიცი, ძმაო.
მგონია, რომ სერიოზული მკურნალობა სჭირდება.
და... და ტიროდა?
დიახ, და მერე უცებ
ჩვეულებრივ მდგომარეობას უბრუნდებოდა.
საშინელება იყო. თითქოს ფსიქოპათიური.
არ ვიცი. და მერე... და მერე უნდოდა, რომ
ჩავხუტებოდი და მასთან ერთად დამეძინა.
— დაუწექი?
— არა.
— იმიტომ, რომ მარაზმი იქნებოდა, ეგ რომ გექნა, ძმაო. — არ მიქნია.
— იატაკზე მეძინა. — ნუ მეხუმრები.
საშინლად მაშინებდა.
როგორ ფიქრობ, ისევ ექსტაზიზე იყო?
ანუ, არ მგონია...
შეიძლება.
კი, ძმაო.
ისე ჟღერს, თითქოს ექსტაზიზე იყო.
ჰო, შეიძლება.
— წავალ, ველაპარაკები.
— მოიცა, მოიცა.
ჯერ კიდევ იყურება?
კი, აშკარად. იყურება.
— უცნაურად ნუ იქცევი.
— შეგიძლია უბრალოდ
დაწყნარდე და დრო აღრიცხო?
ბარონ, დამჭირდება, რომ "Moon River" დაუკრა
პიანინოზე იმ...
— ჰეი, ბიერ.
— ...14 წლის ლაწირაკისთვის კლავიატურებზე.
ჰეი, ბიერ.
სარა, საყვარელო,
დასარტყამ ინსტრუმენტებს შეავსებ?
კარგით, მოდით, ბიჭებო. დიდი დღეა დღეს.
ბევრი ხალხი გვეყოლება.
კარგი.
ძმაო, მაგ ყველაფრის მერე ერთი ჭიქა მჭირდება.
გიჟური იყო.
— ხომ გითხარი.
— ჩემთვის დავასხამ...
მე მოვრჩი დღეისთვის.
— ამმ...
— კარგად იყავი.
— მადლობა.
— ნახვამდის.
— მშვიდობით მიდი სახლში. კარგად.
— ამმ, ნიკი,
არ ვიცი, დღეს სახლში თუ შევძლებ შენს წაყვანას.
ვიცი.
უბრალოდ ჩანთას ავიღებ.
ოჰ.
მზად ხარ?
კი.
ამმ, უკაცრავად.
— შენ წაიყვან?
— კი.
მე წავიყვან.
— კარგი.
— კარგია.
მენდე.
ნახვამდის, ხალხო.
დროებით.
სადღაც სამ სხვადასხვა საიტზე ვნახე,
და, აი...
— კი.
— ვფიქრობ, ის...
— ელაპარაკე?
— კი, ველაპარაკე.
— რა გითხრა?
— ამმ, ის... ის კარგადაა.
— ყველაფერი კარგადაა.
ისე არ იყო, თითქოს შენ გიყურებდა ან რამე.
მე მიყურებდა, და...
შეიძლება, მაგრამ მე უბრალოდ
მას ველაპარაკებოდი.
ორივეს გვიყურებდა.
ისე ჩანდა, თითქოს მასზე ვლაპარაკობდით,
ასე რომ, ეგ ხსნის ყველაფერს.
თქვენ ერთად შემოხვედით.
— უბრალოდ დავურეკავ.
— ამმ, იქნებ არ გინდა.
ეგ არ ქნა.
იმიტომ, რომ, იცი, ჩვენ უბრალოდ... უბრალოდ ვჭორაობთ.
უბრალოდ...
— მოიცა.
— ისე ჟღერს, თითქოს მასთან აპირებ ლაპარაკს.
ბიერ...
— ჰეი, ბიერ.
— ოჰ.
— ჰეი.
— უნდა მებანავა,
და არ ვიცოდი, რა ჩამეცვა.
რისთვის?
ანუ, ძალიან ვწუხვარ წუხანდელის გამო. მე, ამმ...
— არა. — იანმა მითხრა,
რომ შეშინებული იყავი.
უბრალოდ მიხარია, რომ გვერდით დაგიდექი, ალბათ.
კი, ამმ, ალბათ არ უნდა მიმღო რამე.
ასე რომ...
ექსტაზიზე ვიყავი.
— გასაგებია.
— და... გათიშული.
არა უშავს.
შენ...
გახსოვს...
რაღაცები?
ნაწილი. ანუ...
ასე რომ, თუ უცნაური ვიყავი, მაგის ბრალია, თან მამაჩემის ამბავმა ამრია,
ჰოდა, ისეთი რაღაცები გავაკეთე, რასაც სხვა შემთხვევაში ალბათ არ ვიზამდი.
და იმას არ ვამბობ, რომ ჩემით ისარგებლე.
ნიკი, არ ვიცოდი, ნარკოტიკების ზემოქმედების ქვეშ თუ იყავი.
მეც მაგას ვამბობ. მაგას არ ვამბობ.
— რას არ ამბობ?
— რომ ჩემით ისარგებლე.
არ ვფიქრობ... არ მისარგებლია.
ვიცი. ამიტომ...
— ვამბობ, რომ არ გისარგებლია.
— კარგი.
კარგია.
უბრალოდ, ამმ, არ მიყვარს...
ძალიან მომწონს ის, რაც ჩვენ შორის არის,
და მინდა ზოგიერთ რამეზე გულახდილი ვიყო,
ეს ჩემთვის მართლაც მნიშვნელოვანია.
არა უშავს.
ამმ, იცი, მე... მესმის.
მესმის.
ვიცი, რომ მოგწონვარ, ბიერ.
არა, მე...
რატომ? შენ მოგწონვარ?
შეგაშინებდა, "კი" რომ მეთქვა?
რამდენი ხანია, რაც ამას გრძნობ?
დროთა განმავლობაში თავისით მოხდა.
შობას დაიწყო, და...
არ ვიცი, უბრალოდ...
მერე, წუხელ ღამით,
დავინახე, რა შეგვეძლო...
გაქვს ჩემ მიმართ გრძნობები?
კი, მაქვს.
და დავწერე: "ბენდშია-მეთქი", და მერე მაიძულა შემეცვალა.
— კი.
— ძუკნა.
და მერე გადმოიხარე და მიჩურჩულე...
"შენს ბენდში ვიქნებიო".
კი.
მამაშენი როგორ არის?
შეგვიძლია ამაზე არ ვილაპარაკოთ?
კარგი.
ამმ...
ჰოდა, რის გაკეთებას აპირებ?
ანუ, არასდროს მიკითხავს.
ეგ მთლად შენი ბრალი არ არის.
ანუ, ცოტა ჩაკეტილი ვარ, მგონი.
მგონი?
ასე უთქვამთ.
— ვის?
— იანს.
შენც, სხვათა შორის.
ერთხელ მითხარი ეგ.
მე გითხარი?
წაკითხული წიგნი მიწოდე.
ხოდა, წაკითხული წიგნის კარგი მხარე ისაა,
რომ თავიდან შემიძლია მისი წაკითხვა.
ალბათ რესტორნის კრიტიკოსი ან რამე მსგავსი.
შენ სტეიკზე კეჩუპს ასხამ.
შევალ და მეტყვიან:
"ჰეი, შენ ის საჭმელების ტიპი არ ხარ?"
მე კი ვეტყვი: "გთხოვთ,
სამი ლუკმის ბეილი დამიძახეთ-მეთქი".
მერე ოთხკერძიან სადილს მომართმევენ,
საფულეს ამოვიღებ და მეტყვიან:
"არა, არა, არა, სერ, გთხოვთ,
დღეს ჩვენი ხარჯითააო".
და მერე ფულს მიხდიან.
ეგრე ხდება ეგ ამბავი?
სინამდვილეში არ ვიცი.
კარგი, ჩემო პატარა საჭმლის კრიტიკოსო,
რა არის ამ პურის ვერდიქტი?
— ამ პურის?
— მმ-ჰმ.
ოჰ.
ნუ...
ჰმ. ოდნავ ხმელია, მაგრამ
კარაქი მაგას აბალანსებს.
— ამომწურავია.
— ეგ ასი დოლარი დაგიჯდებათ.
ნუ...
ბოდიში.
უკვე მეორედ რეკავს.
ახლავე დავბრუნდები.
— რა ხდება, ძმაო? დაკავებული ვარ.
— ოჰ, ნიკის ხმარებით ხარ დაკავებული?
რა გინდა?
კარგი, ესე იგი, ამმ...
რა ხდება?
სარას არ ვეტყვი ამის შესახებ,
რადგან არ მინდა დრამა გავავრცელო.
გადავამოწმე ნიკის მამაზე, კიბო რომ აქვსო,
და ჩვილი ბავშვივით ჯანმრთელია.
სამსახურში დადის, აი, ყოველდღე.
მაგაზე რატომ უნდა მოეტყუებინა, იან?
არ ვიცი. ყურადღების მისაქცევად.
იმ საავადმყოფოში დავრეკე, რომელზეც მითხრა,
და საერთოდ არც იცოდნენ, ვისზე ველაპარაკებოდი.
მისმინე, ხომ იცი, ამ საქმეებში ყოველთვის შენს გვერდით ვარ.
როგორც ჩანს, ნიკის და სარას საუბარი ჰქონიათ შენზე
იმ დღეს, როცა არ იყავი,
და, ამმ, ნიკის უთქვამს, უბრალოდ
ჩემი პატარა ძმასავითააო ან რაღაც ეგეთი,
ანუ, ფრენდზონაში დაგტოვა.
და... და შეხედე, ამის მოსმენა შეიძლება გეხამუშოს,
მაგრამ ვფიქრობ, უნდა იცოდე, რადგან,
არ ვიცი, მგონია, რომ რაღაც ბოროტი ზრახვები აქვს
ან რაღაც ფსიქოპათობა ხდება, კაცო.
შეიძლება სარა ეჭვიანობს და მაგიტომ გამოიგონა,
მაგრამ ეგეც რომ გამოვაკლოთ განტოლებას,
უცნაურია, ძმაო.
თითქოს ნიკი სხვა ადამიანად იქცა.
უცებ შენით შეშლილი გახდა.
ყველაფერი რიგზეა?
ნიკი, შენ...
რა?
არაფერი.
შენთვის რაღაც მაქვს.
— რა არის?
— ამმ...
რა არის?
გახსენი.
ეს... ეს ვეფხვის თვალია.
— ვაუ.
— დედაჩემის იყო,
მერე ჩემი გახდა.
წესით, თავდაჯერებულობა და ნებისყოფა უნდა მოგიტანოს, ასე რომ...
ახლა უკვე შეგიძლია საჭმლის კრიტიკოსი გახდე.
ჩემთვის რატომ იმეტებ?
ბიერ, ძალიან, ძალიან, ძალიან, ძალიან მიყვარხარ.
არ მგონია, უშენოდ სიცოცხლე შევძლო.
ამქვეყნად ყველაზე მეტად გიყვარხარ?
კი, ყველაზე მეტად.
ნიკი.
ხო?
მამაშენს მართლა აქვს კიბო?
არა.
არა, არა, არა.
რა?
არა, არა, papaya,
— არა, არა, არა, არა, არა.
— რა?
— ეგ არ ქნა!
— ნიკი.
მეგონა, კარგი პაემანი გვქონდა.
— გვაქვს, გვაქვს. დაჯექი.
— რა მნიშვნელობა აქვს?
— მეგონა, კარგი პაემანი გვქონდა.
— გვაქვს, გვაქვს.
გვაქვს, გვაქვს.
ყველაფერი რიგზეა.
მაშინ რა მნიშვნელობა აქვს?
ჩემთვის არანაირი მნიშვნელობა არ აქვს.
ოჰ, ჰო.
კი. უჰ-ჰუ.
— ოჰ, ეს საოცარი იყო, პატარავ.
— კი.
კი.
ნიკი?
დაიძინე ისევ.
ნიკი.
რას აკეთებ?
გიყურებ, როგორ გძინავს.
ძალიან საყვარელი ხარ, როცა გძინავს.
ჩემი სვიტერი გცვია, ჰო?
შენი სუნი აქვს.
— შეგიძლია ლოგინში დაბრუნდე?
— არა, არა.
— ნიკი.
— არა.
ჩემი სიზმრები არ მომწონს.
ისეთი შეგრძნება მაქვს, თითქოს ისე არ გიყვარხარ, როგორც მე.
თითქოს ორმხრივი არ არის.
არა, მე... მიყვარხარ.
უბრალოდ ლოგინში დაბრუნდი.
გთხოვ?
დაიძინე ისევ.
რატომ არ გიყვარხარ?!
ნიკი? ნიკი, სად ხარ?
რა?
ნიკი, რას აკეთებ?
ნიკი.
არა, რა... რა გინდა, რომ გავაკეთო?
სენდისთვის, კარგი?
დარჩი!
ეს რა ჯანდაბაა?
— დილა მშვიდობისა.
ამმ...
ხო?
თმა შემიჭერი?
კი.
მოდი, ეგრე ნუ ვიზამთ.
კარგი.
დარჩი!
ეს რა ჯანდაბაა?
- დილა მშვიდობისა.
ამმ...
ჰო?
თმა შემიჭერი?
ჰო.
მოდი, მეტჯერ ნუღარ ვიზამთ ამას.
კარგი.
სადილი გაგიმზადე.
ოჰ.
ოჰ, ოჰ, შეგვიძლია... შეგვიძლია
წუხანდელ ღამეზე ვილაპარაკოთ?
ვიცი.
ვიცი. ვიცი.
ცოტა უცნაური იყო.
ხომ ასეა?
ჰო. ძალიან ვწუხვარ.
კარგი, სიმართლე რომ გითხრა,
საკმაოდ საშინელიც კი იყო.
ოჰ, ღმერთო ჩემო.
ძალიან ვწუხვარ.
ცუდი სიზმარი ვნახე და უბრალოდ...
- უბრალოდ რა?
- ეს როგორაა?
არც ისე კარგად.
კარგი.
- მომისმინე, ნიკი.
- აქ მოდი.
- ვფიქრობ...
მომისმინე.
მიყვარხარ.
მეც მიყვარხარ.
- ასე რომ, ასე რომ...
- კარგი, კარგი, კარგი.
კარგია. კარგი.
ერთ რამეს დამპირდები?
კი.
აღარანაირი უცნაურობები.
კარგად გამიგე?
აღარც ძილის დროს ყურება
და აღარც რაღაც უცნაური მოძრაობები.
- კარგი.
- შევთანხმდით?
ასპროცენტიანად გპირდები.
და ძალიან ვწუხვარ, საერთოდ რომ მოხდა.
კარგი.
- კარგი.
- ესე იგი...
- ყველაფერი რიგზეა.
- რიგზეა.
ყველაფერი რიგზეა.
- ჩინებულია.
ძალიან კარგი.
ოჰ, ღმერთო, მომენატრები.
ნეტავ დღეს გრაფიკში ვყოფილიყავი.
არა, არა, უბრალოდ ისიამოვნე დასვენების დღით.
შეიძლება გამოვიარო კიდეც.
არა, არა, უბრალოდ ისე იგრძენი თავი, როგორც საკუთარ სახლში.
მიყვარხარ.
კართან თუ პრობლემა გაქვს,
იქნებ ჯობდეს სახლში დარჩე.
არა, გავაღე.
ნახვამდის, ბეარ.
დღესდღეობით ყველა ასეთი პრეტენზიული რატომაა?
ხალხს საერთოდ აღარ აქვს მოთმინება.
ასე აშკარად ჩანდა, რომ დაკავებული ვიყავი,
ისინი კი მაინც არ წყვეტენ ჩემს შეწუხებას.
ეს რა ჯანდაბაა?
ჩვენებური ხუმრობაა.
დღეს საღამოს იანის წვეულებაზე მიდიხარ?
პირველად მესმის.
აბა...
"აბა" რა?
გავიგე, რაც იანს უთხარი.
რის შესახებ?
ნიკიზე.
რომ "ფრენდზონაში" დამტოვა.
არ ვიცი, ნიკიმ რა თქვა წარსულში, მაგრამ...
ანუ, ამაზე სიტყვასიტყვით მხოლოდ ერთხელ ვისაუბრეთ.
უბრალოდ ვფიქრობ, რომ უცნაურია,
თქვენ ორივენი ასე უცებ რომ ხვდებით ერთმანეთს.
თანაც სერიოზულად.
არ ვიცი, სარა.
მისმინე, საერთოდ ფეხებზე მკიდია, ნიკი რა თამაშს თამაშობს.
უბრალოდ არ მინდა, რომ გული გეტკინოს და...
- შენ რა პრობლემა გაქვს ნიკისთან? - არა, და თუ
იანი ჩემს ამბებს აბაზრებს, მაშინ უნდა იცოდე,
- იანი და...
- საყვარელო.
კიდევ ერთი წერილი მოვიდა.
ღმერთო, როგორ ვნერვიულობ.
გთხოვ, ღმერთო.
გთხოვ.
არა.
ხომ უნდა მოხვდე სადმე, თორემ...
- ვიცი.
- იცი?
კარგი.
სამუშაოს დაუბრუნდი.
ეს ალბათ სამაგიეროა იმისთვის,
სკოლაში ასეთი ნაბიჭვარი რომ ვიყავი, ჰა?
ეს შენი... ბოლოა?
არა, კიდევ ერთია.
ლუთერი.
ტატუს გაკეთება სასწავლებლის გარეშეც შეგიძლია.
მადლობა.
პატარა უნდა იყოს, დაფარულ ადგილას.
შენს საჭმელს უცნაური სუნი აქვს.
- უი.
- იესოო.
"ჩემი პატარა კრიტიკოსი".
- რას აკეთებ?
- "ჩემი პატარა კრიტიკოსი".
აბა, რა არის კატაზე ვერდიქტი?
რა?
ეს რას ნიშნავს?
"რა არის ვერდიქტი: კატა?"
ბეარ, ეს რას ნიშნავს?
ეს რა საშინლად უცნაურია.
რა?
ბეარ, რა ხდება?
რა ჯანდაბა გჭირს?
კარგად... კარგად ხარ? ბეარ, რა...
ოჰ, ღმერთო ჩემო.
- ბეარ, კარგად ხარ?
- რა ხდება?
- ოჰ, ღმერთო ჩემო!
- ბეარ, ეს რა ჯანდაბაა?
- მამა!
- არა, ამას ვერ გავაკეთებ.
- ამას ვერ შევხედავ.
- ბეარ, ეს რას ნიშნავს?
ჩვენებური ხუმრობაა.
ბერონ.
სახლამდე ხომ ვერ მიმიყვან?
შენი მანქანა სადაა?
დღეს უბერით მოუწია წამოსვლა.
ძრავის შემოწმების ნათურა აინთო.
- აპირებდა რაღაც საქმეებზე...
- რა, რაღაც საქმეებზე გაერბინა?
წამოდი, მეზობლები ვართ.
ხოდა, ამმ...
შენსა და ნიკიზე ვაპირებთ ლაპარაკს?
რა არის სალაპარაკო?
ჩემთან მოდიხარ და მეუბნები, რომ
ნიკის რაღაც გიჟური
ფსიქიკური აშლილობა აქვსო
და დახმარება სჭირდებაო, ახლა კი ისე იქცევი,
თითქოს: "ოჰ, არა, არა, ერთმანეთი გვიყვარს.
ის კარგადაა.
- ყველაფერი იდეალურადაა."
- ის წამლების ქვეშ იყო.
ნიკი მართლა კარგადაა.
კარგი, შეგიძლია ეს ყველაფერი ამიხსნა?
ის კიბოზე იტყუება.
არ ვაპირებ ამის შენთვის ახსნას.
ახლა კი სულ შენთან ათევს ღამეს.
ჩვენი ურთიერთობის განხილვა არ მინდა.
მამამისზეც იტყუება.
უნდა აღიარო, რომ ეს გიჟობაა.
ოჰ, და სხვათა შორის, გავიგე, რომ დღეს წვეულებას მართავ.
- თემას ნუ ცვლი.
- ჩვენ რატომ არ დაგვპატიჟე?
ოჰ, ოჰ, ანუ ახლა უკვე "ჩვენ" ხართ?
ხოდა, მე რატომ არ დამპატიჟე წვეულებაზე?
თემას... თემას ნუ ცვლი.
თქვენ ორს ჩემთან არ დაგპატიჟებთ.
რატომ?
იმიტომ.
გარედან ისე ჩანს, თითქოს ნიკი რაღაც მძიმე პერიოდს გადის,
და... ისე ჩანს,
თითქოს შენ ამ სიტუაციით სარგებლობ.
- ოჰ, წადი შენი, ძმაო.
- და ამას სიყვარულით გეუბნები, ძმაო.
- სიყვარულით გეუბნები.
- კაი რა, თვითონ მეკიდება კისერზე.
შენს მხარეს ვარ, მაგრამ გარედან ცუდად ჩანს.
შენი აზრით, სხვებისთვის ეს როგორ გამოჩნდება?
რატომ... რატომ ცდილობ რაღაც კარგი გააფუჭო?
კარტერმაც კი თქვა რაღაც. ცუდი სანახავია, კაცო.
ეს ძალიან უსამართლოა, ძმაო.
თვითონაა ისეთი, საერთოდ რომ არ მცილდება.
კარგი.
დღეს საღამოს გინდა მოსვლა?
არ ვიცი, შეიძლება.
ნიკი ვერ წამოვა.
ძმაო.
არა, ნიკი ვერ წამოვა.
- ბიჭების საღამოა.
- ჩინებულია.
დარწმუნებული ვარ, წინააღმდეგი არ იქნება.
სარას მივწერ, რომ არ მოვიდეს,
და ეს სრულიად ნორმალური უნდა იყოს,
რადგან თუ ურთიერთობა ჯანსაღია
და რაღაც თანადამოკიდებულებაზე არაა აგებული,
მამის სიკვდილზე, არ სიკვდილზე თუ კიდევ რა ჯანდაბაზე,
მაშინ მას სრულად...
არანაირი წყეული პრობლემა არ უნდა ჰქონდეს
იმასთან, რომ შენ ბიჭების საღამოზე მიდიხარ.
- მეც სრულიად თანახმა ვარ.
- თანახმა ხარ.
ნიკი, ძალიან ნაწყენი ვარ.
კატის მომზადება არ შეიძლება.
კატის მომზადება არ შეიძლება, გასაგებია?
დღეს საღამოს იანთან ერთად ვაპირებ დროის გატარებას.
იანთან ერთად ვიქნები, მარტო.
კარგი.
გისმენთ?
ამმ...
გამარჯობა.
რა ხდება?
ამმ, ეს არის...
"ერთი სურვილის ტირიფი"?
დიახ.
აჰ, კ-კარგი. ამმ...
კ-კარგი, მე...
იმის გასაგებად ვრეკავდი, თუ არის შესაძლებელი...
სურვილის შეცვლა.
სურვილის გაუქმება გსურთ?
არა. არა, არა, არა.
არა უშავს, ისე დარჩეს...
მე უბრალოდ მინდა ვიცოდე, შემიძლია თუ არა, აი...
ოდნავ შევცვალო.
ვწუხვარ. ჩვენ ამას არ ვაკეთებთ.
არა?
თუ გაქვთ კითხვები იმის შესახებ, თუ როგორ მუშაობს სურვილი,
ან თუ წაიკითხავთ ყუთის უკანა მხარეს...
ანუ, საერთოდ რეალურია?
დიახ, რეალურია.
არა, მ-მე ვიცი, რომ...
მისი სიყვარული რეალურია?
მხოლოდ იმიტომ, რომ ეს მისთვის თქვენ აირჩიეთ,
მას ნაკლებად რეალურს არ აქცევს.
კარგი. მაშინ მსურს გავაუქმო.
გსურთ გაუქმების მოთხოვნის შეტანა?
დიახ. ჰო, გ-გაუქმების მოთხოვნა.
- ჩვენ ამას არ ვაკეთებთ.
- რა?
ჩვენ ამას არ ვაკეთებთ.
ახლახან ისე წარმოაჩინეთ,
თითქოს შემეძლო მოთხოვნის შეტანა.
უბრალოდ თქვენს განზრახვას მივხვდი, მეგობარო.
ეს რა ჯანდაბაა?
მაშინ, რისი გაკეთება შემიძლია?
რეალურად, არაფრის.
ანუ ის სამუდამოდ დაღუპულია?
ნუ, კი. ანუ, სანამ ცოცხალი ხართ.
სანამ ცოცხალი ვარ?
ვგულისხმობ, როდესაც... როდესაც მოკვდებით, სურვილი გაქრება.
დარწმუნებული ხართ, რომ სხვა არაფრის გაკეთება შემიძლია?
დიახ. ანუ, სანამ ცოცხალი ხართ.
როგორც ვხედავ, თქვენ გაქვთ მორალური ვალდებულება
მის გვერდით იყოთ.
კარგი, მაგრამ მ-მოიცა.
ის... ის ერთ რამეს აკეთებს, აი, თითქოს...
ჭკუიდან გადადის.
ეს... ეს რა არის?
გსურთ მასთან დალაპარაკება?
რა? ვისთან?
ვინ არის ის?
ნიკი.
გსურთ მასთან დალაპარაკება?
- ოჰ, ჯანდაბა!
- ბეარ.
სალამი. სალამი.
- სალამი.
- რა მოხდა?
- რა?
რა ჯანდაბა მოხდა?
არ ვიცი, რა გავაკეთო.
გჭირდება რამე, აი...
ოჰ.
- ამმ...
- ღმერთო, მე...
- ყველაფერი რიგზეა.
- გულისამრევი ვარ.
გულყრა გქონდა თუ რაიმე მსგავსი?
- რა მოხდა?
- მე...
მწერი გადავყლაპე, ან მგონი კუჭის ვირუსი მაქვს.
კარგი, ამმ, არ ვიცი, რა გავაკეთო. ამმ...
უბრალოდ შენს სახლში მოსვლას ველოდებოდი.
- ოჰ, ღმერთო ჩემო, გულისამრევი ვარ.
- უჰ, იქნებ შენ...
მე... შხაპს მივიღებ.
მოდი, მოდი, აბაზანაში შევიდეთ, კარგი?
მე... მე მივალაგებ ამას. მე მივალაგებ.
ყველაფერი რიგზეა. შეგიძლია...
შხაპს მივიღებ.
- ან... ჰო.
- მე კი აქაურობას მივალაგებ.
გპირდები.
ამმ, შეგიძლია...
ოჰ, ჯანდაბა.
მე მივალაგებ, საყვარელო!
ყველაფერი რიგზეა.
ამმ, ნიკი?
ამაზე ხომ ვისაუბრეთ.
კატა მოამზადე?
ნიკი, ამის გაკეთება არ შეგეძლო.
ამაზე ძალიან ნაწყენი ვარ.
კარგი, საყვარელო.
ჰეი, ისმინე, ამმ...
იანმა დღეს ბიჭების საღამოზე დამპატიჟა.
კარგი.
ასე რომ, მგონი უბრალოდ წავალ იქ,
თუ შენთვის მისაღებია.
ბიჭების საღამოზე წახვალ?
ჰო.
შემიძლია ჩავიცვა და შენთან ერთად წამოვიდე.
ოჰ, კაცო. ეს... ეს მშვენიერი იქნებოდა.
ჰო, შხაპს დავასრულებ
- და შენთან ერთად წამოვალ.
- უბრალოდ საქმე ისაა, ამმ...
იანმა თქვა, რომ მხოლოდ ბიჭების საღამოა, ასე რომ, მგონი ჯობია მარტო წავიდე.
კარგად ხარ?
რა უცნაურია, რადგან...
სარამ მითხრა, რომ
თვითონაც მიდის.
კარგი, მაშინ მე უბრალოდ აქ დავრჩები.
- ანუ, თუ... თუ სარა მიდის...
- არა, არა, არა.
- შენ თუ გინდოდა რომ წამოვსულიყავი, მე...
- არა, იცი რა?
მგონი უნდა წამოხვიდე. მართლა ძალიან მინდა რომ წამოხვიდე.
არა!
შენ რომ ჩემი წამოსვლა გნდომოდა,
პირდაპირ მეტყოდი, წამოდიო!
ვიცოდი, რომ მას მოიყვანდი.
წყეული სიმართლეა, ვიცოდი. მან... მან თავი შეგაცოდა?
თავი არ შეუცოდებია. მოკეტე საერთოდ.
მის გარეშე სამი წყეული საათიც ვერ გაძელი?
სარამ დაპატიჟა ის.
- სხვა რა უნდა გამეკეთებინა?
- რა თქმა უნდა.
შენ მითხარი, რომ სარას დაპატიჟებას არ აპირებდი.
- სარას ცუდი არაფერი გაუკეთებია.
- არც ჩვენ.
♪ ჰო, მგონი საკმაოდ მშვიდად ვიქცეოდი შენთან, ძვირფასო... ♪
აღარანაირი უცნაურობები.
ჰეი. შენი ნაბიჭვარი ხელები ჩემი დედის ფაიფურს მოაშორე, იდიოტო.
ჰეი.
კარგი, ახლა ჩემი ჯერია. ჩემი ჯერია.
ოჰო, ვიღაც კარგად დათვრება.
კარგი. "აირჩიე ვინმე, ვინც დალევს ყოველ ჯერზე,
როცა შენ დალევ, მომდევნო სამი რაუნდის განმავლობაში".
აჰ, ჰო, შენც ჩემთან ერთად ჩაიძირები ამ გემზე.
ხალხო, დავიწყეთ. გაუმარჯოს.
უჰ, "ადგილი გაუცვალე ნებისმიერს".
ბერონ, მე ნიკის გვერდით მინდა დაჯდომა.
- ოჰო.
- არა.
- უი-უი.
- ყველაფერი რიგზეა, საყვარელო.
ოჰ. არა, არა უშავს.
შხაპი მივიღე, საყვარელო.
კაი რა, ბეარ, რა ჯადო გაუკეთე ასეთი?
რა ჭეშმარიტებაა.
ნიკი, შენი ჯერია.
ოჰ.
"ჰაერი ღამის ფრინველის მკაფიო ძახილმა განმუხტა.
მისი სახე დაფარული იყო,
მაგრამ ვიცოდი, რომ ჩემს მკერდს უყურებდა,
რომლის ორივე მხარე, ახლად მომწიფებული,
სხვადასხვა ზომისა გამხდარიყო.
'და ასე, მოდი, ჩემთან დაწექი,
როგორც იმ მოხუცმა ქალმა გვასწავლა ბავშვობაში', - ვთქვი მე.
მან კარი დაკეტა და მიეყრდნო.
'შენ ჩემი ცოლი არ ხარ, გრეტელ', - თქვა მან.
'მე შენს ცოლზე მეტი ვარ.
მე შენი და ვარ'.
ჰენზელი შეკრთა და კარის სახელურს დასწვდა.
ვიცოდი, რომ ის ამ ადგილს არ დატოვებდა.
ის დათმობდა და ჩემს შიგნით ყოფნას აირჩევდა,
როგორც ამას ბევრ სხვა ღამეს აკეთებდა.
თუ არა, მე მის ხორციან წინამხარს ავათლიდი,
ძირტკბილას ჩხირივით დავახვევდი
და ამ ხორცს ფეხებს შორის მოვითავსებდი.
ჰენზელი ჩემი სულია.
სიყვარული, რომლის გაჩენა მხოლოდ ტირიფის ტოტს შეეძლო.
ძმაო, შენ ამაღამ ჩემს შიგნით იქნები".
ახალი წიგნია, რომელზეც ვმუშაობ. მე არ მიწევს დალევა.
შენი ჯერია, ჯო.
მე ბერონს გავუცვალე ადგილი, ასე რომ, ახლა მისი ჯერია.
ოჰ, ჯანდაბა. კარგი.
ამმ...
"აკოცე შენს მარცხნივ მჯდომ ადამიანს".
ამ დედამიწაზე ვერავინ და ვერასდროს გაიგებს,
თუ რას ნიშნავს ვინმეს სიყვარული
ისე ძლიერად, როგორც მე შენ მიყვარხარ.
და ამ ოთახში მყოფი ყველა ადამიანი ისე მოკვდება,
რომ ამგვარი კავშირის ძალას ვერასდროს იგრძნობს.
ჩემს დათუნიასთან ერთად ვიგრძენი.
ნიკი...
კარგად ხარ?
უბრალოდ ვხუმრობ, ხალხო.
უბრალოდ ვხუმრობ.
კარგით რა, ხუმრობაა.
კარგით, ჯანდაბას. არ ვხუმრობ.
შეეგუეთ.
ვინმეს, ამ,
ჟელეს შოტები ხომ არ გინდათ?
მე ავიღებ ერთს.
მადლობა, რეჯი. ჰო, კაი.
სხვა მსურველი არის?
მე არ ვარ! მე არ ვარ!
მე არ ვარ!
ბერ, მას შენი დახმარება სჭირდება!
ბერ, დაეხმარე!
არა, არა, არა. უნდა...
ბერ, საავადმყოფოში წაიყვანე.
ძალიან ვწუხვარ.
ბერ, ის საავადმყოფოშია
წასაყვანი.
უბრალოდ გაჩერდი ერთი წამით. ბერ.
ის საავადმყოფოშია
წასაყვანი.
-ღმერთო, იან.
-ბერ.
ბერ, საერთოდ გესმის ჩემი, ბლიად? ადექი.
-ბერ, წავედით!
-ადექი, შე ნაბიჭვარო!
სად მიდიხარ?
უბრალოდ საპირფარეშოში
მივდივარ, ნიკი.
კარგო?
შეიძლება გარეთ დავდგე?
-ეს რატომ გააკეთე?
-ვიცი.
-ამ საღამოს რატომ იქცეოდი ასე?
-სარა ბინძურია.
შენ... ნიკი.
-ყველას აშინებ.
-ბერ...
არ ვიცი, რატომ გავაკეთე.
-უბრალოდ ვნერვიულობ ხოლმე.
-შენ თავს აზიანებ.
-ბოდიში.
-შენს სახეს შეხედე.
ვიცი, რომ სარას მოსწონხარ.
ეგ... ეგ...
-რა?
-ეგ უბრალოდ...
ღმერთო, ყველაფერი ხომ ნორმალურად იყო!
ყველაფერი კარგად იყო.
შენ ისეთი... ბოდიში.
ბოდიში, ბოდიში, ბოდიში.
ნახე, შენ ისეთი ლამაზი ხარ,
და შენ იყავი... და შენ ხარ ნორმალური,
მაგრამ ეს ასე არ... ეს არ არის ნორმალური, ნიკი.
მოგწონვარ?
რა? მე...
-ბერ, მიყვარხარ.
-არა, არა, არა, არა.
არა, არა, არა, არა, არა, არა.
შენ... შენ საერთოდ მოგწონვარ?
საერთოდ მოგწონვარ თუნდაც ცოტათი?
ნიკ... ნიკი ბედნიერია?
ნიკის მოვწონვარ?
ჰო.
-მე შენი გიჟი ნიკი ვარ.
-არა, არა.
არა, არა, არა. ვერა.
-სად მიდიხარ?
საპირფარეშოში მივდივარ,
ნიკი.
-შეიძლება ეს გავაკეთო?
-შეგიძლია მითხრა, რომ გიყვარვარ?
ეს არის ყველაფერი, რაც კი ოდესმე მინდოდა.
ჩემთვისაც.
-არა, არ არის.
-კი, არის.
კი, არის, ბერ.
ყოველთვის შენ იყავი.
ძალიან მინდა, რომ ეს გამოვიდეს.
-შეიძლება. შეიძლება.
-არა, არა. არა, არ შეიძლება.
-კი, შეიძლება.
-კარგი. კარგი.
მაშინ, ამმ, სახლში უნდა წახვიდე
ერთი ღამით ან...
და ჩვენ გვჭირდება, თითქოს,
ერთმანეთისგან ცოტა დისტანცია.
-კარგი, ჩვენ უნდა...
-არა...
-ღმერთო, ნიკი, არა!
-მე არ მინდა დისტანცია.
ერთმანეთისგან დისტანცია გვჭირდება, ნიკი!
წყვილებისთვის ნორმალურია
წყეული დისტანცია
-ერთმანეთისგან!
-არ მინდა დისტანცია! გთხოვ.
-უბრალოდ მითხარი, რა გავაკეთო.
-უბრალოდ იყავი ნორმალური, როგორც...
-შემიძლია ვიყო ნორმალური!
-მე უბრალოდ...
ღმერთო, უბრალოდ მინდა,
რომ ნიკი იყო.
შემიძლია ვიყო ნიკი.
-უბრალოდ იყავი ნიკი.
-შემიძლია. შემიძლია.
შემიძლია.
ვიქნები ყველაფერი,
რაც გინდა რომ ვიყო.
არა, მაგას ნუ ამბობ.
ყველაფერი, რაც გინდა რომ ვიყო.
არა, არა. შენ არ მისმენ.
ნიკი მაგას არ იტყოდა.
უბრალოდ მინდა,
რომ ნიკივით მოიქცე.
-მე ვიქნები... ნება მომეცი ვიყო ნიკი.
-შენ საერთოდ არ გავხარ ნიკის.
შემიძლია ვიყო ნიკი!
ბოდიში. ბოდიში. ბოდიში.
ბოდიში.
შემიძლია ვიყო ნიკი. შემიძლია ვიყო ნიკი.
მიყვარხარ. ბოდიში.
ეს რეალური არ არის.
რას გულისხმობ?
მიყვარხარ
ყველა რეალობაში, ბერ.
მეც მიყვარხარ.
ვოუ, ვოუ.
ეს რა ჯანდაბაა?
ნიკი, გაჩერდი.
არა, გთხოვ.
ნიკი, მაშინებ!
ნუ გეშინია, საყვარელო. ნუ გეშინია.
მე... მე არასდროს გატკენდი.
-ბოდიში.
-გაჩერდი!
ნიკი, მაშინებ!
კარგი.
ჰეი. ჰეი. ჰეი.
ამ საღამოს საწოლი
შენთვის დაიტოვე,
მე კი იანთან წავალ დასაძინებლად,
და პირდაპირ დილით დავბრუნდები?
კარგი.
-ნიკი, რას აკეთებ?
-შენი ყურადღება არ მჭირდება.
ნიკი, რას აკეთებ?
თუ ამ საღამოს საწოლი
მთლიანად ჩემი იქნება,
იქ თბილად ვიწვები,
სანამ ნელ-ნელა არ ვიგრძნობ სიცივეს,
თითქოს საყინულეში შევედი.
ხელებში ისეთი შეგრძნება მექნება,
თითქოს ქვიშით ამევსო,
როგორც მაშინ, როცა არასწორად წვები მათზე.
და ეს შეგრძნება ნელ-ნელა
მთელ ჩემს სხეულზე გავრცელდება.
შენ კვლავ ჩემს გულში ხარ, მაგრამ მისხლტები.
ტკივილისა თუ სინანულის ყოველი ფიქრი
გაქრება, როგორც ქიმიური გადამრთველი.
და მიუხედავად იმისა, რომ ოთახში სიჩუმეა,
რატომღაც კიდევ უფრო ჩუმდება.
ეს არ არის მტკივნეული.
უბრალოდ უშვებ ყველაფერს,
რაც კი ოდესმე იყავი.
და მერე არაფერია.
ეს არ არის სიბნელე.
არა, საყვარელო.
სიბნელე ფერია.
უბრალოდ არაფერია.
ან შეგიძლია დარჩე.
ჰო.
ნიკი.
ბერ.
უბრალოდ წყალი მიაქვს.
მომკალი, გთხოვ.
რა?
მას სძინავს.
ეს მე ვარ.
-შენ შენ ხარ, ნიკი.
-შშშ.
გთხოვ, მას ნუ გააღვიძებ.
უბრალოდ მომკალი.
რა იქნება ასეთი ცუდი?
რა არის იმაში ცუდი,
ჩემთან რომ იყო?
მე არასდროს ვყოფილვარ შენთან, ბერ.
უბრალოდ მომკალი, გთხოვ.
გთხოვ, გთხოვ, გთხოვ, გთხოვ.
ჰეი.
არ ვიცოდი,
კვლავ თუ აკეთებდი ამას.
რას?
ფრანკლინზე პარკირებას და განტვირთვას.
ოჰ.
ამას უკვე აღარ ვაკეთებ ხოლმე.
ჰოდა, რა ჯანდაბა სჭირს ნიკის?
აბა...
ეს ბევრი ადამიანისთვის არ უთქვამს, მაგრამ...
მამამისი კვდება.
ასე რომ, ხვდები, საკმაოდ...
განა მასთან საერთოდ ახლოს არ იყო?
არა, ახლა ახლოს არიან, ასე რომ...
ეს, ხომ იცი, მტკივნეულია.
მეგონა, მამამისი ეზიზღებოდა.
არა, არ ეზიზღება.
მართლა იმედი მაქვს,
რომ ამას მოაგვარებს.
ამმ, საკმაოდ განადგურებული ჩანს.
და მე ასევე არ ვფიქრობ,
რომ სწორია,
შენ რომ გეყრდნობა,
მით უმეტეს, რაც ის და...
არ მიშლის ხელს
მის გვერდით ყოფნა.
არა, მაგრამ ეს შენი პასუხისმგებლობა არ არის, ბერ.
მას თერაპია სჭირდება. ეს არ არის სწორი.
და არ ვფიქრობ, რომ კარგია,
შენით რომ სარგებლობს.
არ მგონია, ის...
ჩემით სარგებლობდეს.
ჰეი, ასე რომ, მე, ამმ...
ჩემი წერილი მივიღე.
შენი წერილი ლუთერისგან?
კი. ჩემი უკანასკნელი შანსი.
ვიფიქრე, ერთად
გაგვეხსნა.
ოჰ, ჯანდაბა.
იქნებ მამაჩემმა ნება დამრთოს, ტატუ გავუკეთო "წარმატებული ქალიშვილი"
იქ, სადაც მისი თმის ხაზი
უნდა იწყებოდეს.
ამმ, შეიძლება ფული გადაგიხადო ამის გასაკეთებლად?
შეგვიძლია ძილში მივადგეთ.
აბა, ჯიბეში საძილე აბები მაქვს.
პირდაპირ ამ საღამოსვე
შეგვიძლია მივადგეთ.
გინდა ამის გახსნა თუ...?
მე... რამდენიმე რამ უნდა გითხრა.
რა?
ჯანდაბა. იანს შევპირდი,
-რომ ამას არ გეტყოდი.
-რა მითხრა?
ბერ, იანი და ნიკი ერთმანეთს ხვდებოდნენ
სადღაც ორი წელი.
ეს ძალიან უბრალოა
და არა რომანტიკული.
ის ფიქრობს, რომ ნიკი შენ გხვდება
მასზე სამაგიეროს გადასახდელად.
მაგრამ ასეც რომ არ იყოს...
...ეს მაინც დასანანია, ხომ იცი?
ვფიქრობ, ვინმე გჭირდება...
უფრო მშვიდი.
შენნაირი?
აბა...
ანუ...
მე შენგან მარცხნივ ვიყავი.
შენ... შენ რა?
-თამაშში.
-ოჰ.
მე შენგან მარცხნივ ვიყავი.
შენ უნდა გეკოცნა ჩემთვის.
ძალიან ვწუხვარ,
ამის ნახვა რომ მოგიწია, პატარავ.
მაგრამ ეს გარკვეულწილად შენი ბრალია.
უბრალოდ გახსოვდეს,
რომ ეს შენ გინდოდა.
მაგრამ ისეთი ბედნიერი ვარ, რომ ეს გააკეთე.
ისეთი ბედნიერი ვარ, რომ ეს გააკეთე, პატარავ.
ოჰ, არა.
არა. არა, არა, არა, არა, არა.
ოჰ.
არა, არა, არა, არა, არა, არა.
საყვარელო, ისუნთქე, ისუნთქე.
ყველაფერი კარგადაა. ყველაფერი კარგადაა, საყვარელო.
მე შენთან ვარ.
ჩვენ ერთმანეთი გვჭირდება.
მაგრამ შენ უნდა დამეხმარო
მისი ცხედრის მოშორებაში.
-არა. არა. არა.
-კი. კი, საყვარელო.
საყვარელო, ვიცი.
ვიცი, ვიცი, ვიცი, ვიცი, ვიცი.
მისმინე.
ეს ყველაფერი შენი ბრალია.
სარა შენი ბრალია.
ეს შენ გინდოდა. ეს შენ ინატრე.
მაგრამ, პატარავ, ჩვენ შეგვიძლია ამის გამოსწორება.
ამას შენთან ერთად გამოვასწორებ. არსად არ მივდივარ.
არსად არ მივდივარ.
ის მზად არის, პატარავ.
შენ რატომ არ მიდიხარ სახლში?
აქედან მე მივხედავ.
-იესო, ძმაო.
-ეს რა ჯანდაბაა?
არა, არა, არა. ოჰ, არა.
ოჰ, ჯანდაბა.
ამმ, უკაცრავად.
სად არის, ამმ,
„ერთი ნატვრის ტირიფები“?
-რა?
-აი ამას ჰგავს,
მაგრამ თითქოს...
ეს ისეთია, რომ ნატვრას ჩაიფიქრებ
და ტეხავ.
სწორედ იქ იყო.
იქეთ იყვნენ,
კუთხეში.
„ერთი ნატვრის ტირიფები“!
რა არის „ერთი ნატვრის ტირიფი“?
არა.
-არა.
-ჯერ ერთი, ბატონო,
აქ ამით ნუ შემოხვალთ.
ზედმეტად ადრეა.
და მეორეც,
გეღადავები.
აი, აქვეა.
კი, კი, კი, კი, კი.
სირული სურვილი ჩაიფიქრე
და ახლა უკან დაბრუნება გინდა,
მაგრამ აქ ასეთი
ენერგიით ვერ შემოხვალ, ძმაო.
უკანა მხარეს რომ ნომერია,
იმაზე დარეკე?
შენ საერთოდ შიგ ხომ არ გაქვს?
მეს?
ხალხს ამას როგორ ჰყიდიდი?
ყუთი სავსეა
გაფრთხილებებით, ძმაო.
-შე დედამოტყნულო!
-ჰეი, შენც მოგიტყან პატრონი.
მაგრამ აქ ასე
ვერ შემოიჭრები, ძმაო.
ბოდიში.
მე... მე...
ამას არავინ იყიდდა, რომ...
ბოდიში.
ოჰ, ჯანდაბა.
ოჰ, ღმერთო.
რა გააკეთე?
ჩემზეა აკვიატებული.
ოჰ.
ეგ არც ისე ცუდია.
არა, რაღაც საშინელება მოხდა.
ბოდიში.
-მე... უნდა გავაუქმო.
-არა.
-არა, არა, არა, არა, არა.
-უნდა გავაუქმო.
შ-შენ შეგიძლია სურვილი ჩაიფიქრო.
-მე უკვე გამოვიყენე ჩემი სურვილი.
-გემუდარები.
ახლა რა ყლეობა უნდა გავაკეთო?
ნუ, იქნებ...
იქნებ სხვამ
ჩაიფიქროს ისეთი სურვილი,
რაც შენს სურვილს ეწინააღმდეგება...
ანუ, შეგიძლია მას სთხოვო.
რადგან ეს შენ გეხება,
შეიძლება გააკეთოს კიდეც.
ან, შ-შეგიძლია მოკვდე.
ანუ, თავი მოიკლა.
უბრალოდ იდეებს
ვისვრი, ხომ იცი.
თუ ოდესმე შენც
გაგიჩნდება იდეა, მითხარი...
ჯანდაბა.
ნეტავ ნიკი ფრიმენს
მხოლოდ მეგობრულად ვუყვარდე.
ჯანდაბა!
ჯანდაბა. ოხ, რა ყლეობაა?
ღმერთო! ჯანდაბა! ჯანდაბა.
იან?
50-ჯერ მოგწერე.
იესო ქრისტე, ბერ, რა...
მოკლედ, ხომ იცი ნიკიმ
უცებ როგორ დაიწყო...
ოჰ, არა. ოჰ, შე... კარგადაა?
კი. კარგად... კარგად იქნება.
სარა რატომ მწერს, ძმაო?
-უნდა, რომ შენთან მოვიდე.
-რა?
ზედიზედ მწერდა,
რაღაც უცნაურ ყლეობებს.
-ჯანდაბა.
-რა ხდება?
-ოჰ, ჯანდაბა.
-რა ყლეობა ხდება?
-კარგი, უბრალოდ აქ დარჩი.
-ნიკი კარგადაა?
არ... არ მოხვიდე.
-კარგი. -ბერ! ბერ,
მითხარი, რა დედამოტყნულობა
-ხდება ახლა!
-ჯანდაბა!
ჯანდაბა. კარგი, კარგი, მოკლედ, ნიკი...
საიდანღაც ჩემი შეყვარება დაიწყო,
ასე უცებ, და მერე
უცნაურად იქცეოდა.
კი თუ არა?
ბერ, რა ყლეობას
მეუბნები ახლა, ძმაო?
-არა. იან, იან.
-კარგადაა?
მე...
სურვილი ჩავაფიქრე.
ეს ხის ნაჭერი გავტეხე. თავიდან,
არ მეგონა, თუ მართალი იყო.
გესმის? დაბნეული ვიყავი, მაგრამ ეს რეალურია.
-ეს დედამოტყნული რეალობაა.
-რა? რა?
კარგი, კარგი, კარგი.
შეგიძლია სურვილი ჩაიფიქრო, ნებისმიერი...
შენ... ერთი სურვილის ჩაფიქრება შეგიძლია,
და ეს რეალურია და იმოქმედებს.
მე სურვილი ჩავაფიქრე. არ მეგონა, თუ იმოქმედებდა.
ვისურვე, რომ ნიკის
ვყვარებოდი, და იმოქმედა.
დაფიქრდი ამაზე, ძმაო.
დაფიქრდი, ბოლო დროს
როგორ იქცეოდა.
დაფიქრდი, როგორ რადიკალურად
შეიცვალა.
კარგი, სად...
სად წაიყვანე?
რაიმე ექსტრასენსთან?
-რა?
რა გააკეთე...
რა, რამე დედამოტყნული...
-ამ, რა პროგრამაა?
-არა, არა.
ჯანდაბა, არანაირი
პროგრამა არ არის, იან.
არ ვიცი. ეს რაღაც წყეული მაგიაა.
ეს შენთვის ხუმრობაა?
არა! ეს რეალურია.
-ეს? ეს?
-დიახ. ფრთხილად იყავი.
დიახ, რეალურია.
ეს დედამოტყნული რეალობაა, იან.
მე სურვილი ჩავაფიქრე
და ეს საშინელებაა.
მაშინ სხვა
სურვილი ჩაიფიქრე, კაცო.
არა, არ შეგიძლია. არ შეგიძლია.
-იმიტომ, რომ მხოლოდ ერთი სურვილი გაქვს.
-აჰ, მხოლოდ ერთი გაქვს.
აჰ, გასაგებია, ჰო.
-ლოგიკურია.
-ერთი სურვილი.
მხოლოდ ერთი სურვილი გაქვს, იან,
მაგრამ ეს რეალურია.
ეს რეალურია, იან.
ასე რომ, მინდა სურვილი ჩაიფიქრო.
მინდა ისურვო,
რომ მე სურვილი არასდროს ჩამეფიქრებინოს.
კარგი?
და მერე შენ შეძლებ ნიკისთან ყოფნას.
ოჰ. ოჰ, ანუ... ანუ... ანუ ეს...
-არა, არა, არა. ძმაო, არა.
-ამას ეხება ეს ყველაფერი?
ეგ საერთოდ არ მკიდია, ძმაო?
-ამის თქმას გიპირებდი.
-სერიოზულად, უბრალოდ გახსენი ყუთი,
და უბრალოდ ფრთხილად იყავი,
როგორ ჩამოაყალიბებ.
ვოუ, ვოუ, ვოუ, ვოუ, ვოუ.
ძმაო, გაჩერდი. კარგი, ამ, უნდა თქვა,
ამ, ამ, "მ-მინდა,
რომ ჩემს მეგობარ ბერონს..."
მინდა მილიარდი დოლარი მქონდეს.
არა!
ნიკი?
მინდა, რაღაც გააკეთო
ჩემთვის.
♪ მართლა მენატრები ♪
♪ მართლა მენატრები,
მართლა მენატრები... ♪
ნიკი, ჩემთვის ყველაფერს გააკეთებ, ხომ ასეა?
მჭირდები...
შენთვის ყველაფერს გავაკეთებ, საყვარელო.
ახლა უფრო მოგწონვარ?
ნიკი, მჭირდება... მჭირდება, რომ
ჩემთვის რაღაც გააკეთო, კარგი?
რატომ არ შეგიძლია ჩემი შეყვარება?!
გაჩერდი.
რატომ არ გიყვარვარ?!
გაჩერდი! გაჩერდი!
ოჰ, ღმერთო.
-ღმერთო, მინდა შეგჭამო.
-ნიკი.
ბერ, კარი გააღე.
რაღაც მილიარდი დოლარი მაქვს,
ძმაო. რეალურია.
-გაჩერდი! გაჩერდი!
-ნიკი.
ბერ, რა ხდება?
-ოჰ, ღმერთო.
-მინდა შენი სუნი მქონდეს.
-ნიკი! არა!
-შემოვდივარ.
იმედია რამე
ავადმყოფურ ყლეობას არ აკეთებთ!
-უბრალოდ მჭირდები...
-შემოვდივარ!
-ვოუ, ვოუ, ვოუ. ვოუ, ნიკი.
-თავს მოვიკლავ, ბერ!
-რა ყლე... რა ყლეობაა?
-თავს მოვიკლავ
-პირდაპირ შენს თვალწინ!
-ნიკი, რა ყლეობაა?
ნიკი!
თვალებს ამოვითხრი
ჩემი დედამოტყნული თავიდან
და ლულას მუტელში
შევიტენი, ბერ!
მიყვარხარ. მიყვარხარ.
-დაიყვირე!
-მიყვარხარ. მიყვარხარ!
ვიცოდი, რომ გიყვარდი.
ოჰ, ვიცოდი, რომ გიყვარდი.
ასე ძალიან მიყვარხარ, საყვარელო.
-ამას მავალებდი.
-ყველაფერი კარგადაა, პატარავ.
-ჩვენ ამას გამოვასწორებთ.
-ამას მავალებდი.
-ამას გამოვასწორებ.
-უნდა გააკეთო, საყვარელო.
-გავაკეთებ, საყვარელო.
-მე განვიკურნები.
-ამას გამოვასწორებ.
-უნდა გააკეთო.
გავაკეთებ.
ბოდიში ამ თეატრალიზებისთვის.
არ ვიცი, რატომ ვაკეთებ ამას.
-არაუშავს, საყვარელო.
-მიყვარხარ.
-ასე ძალიან მიყვარხარ.
-მე განვიკურნები.
აჰა. ოჰ, ბოდიში.
არაუშავს, პატარავ.
ისევ ლამაზი ვიქნები.
ძალიან ლამაზი ხარ.
ყველაზე ლამაზი გოგო ხარ
მთელ მსოფლიოში.
-ჰო?
-ჰო, პატარავ.
ოჰ, ჩვენ ერთად
ვიქნებით სამუდამოდ
და მუდამ...
და მუდამ და სამუდამოდ.
რა?
რა მოხდა, პატარავ?
თავი გააიქნიე.
არა, არ გამიქნევია.
თავი რატომ გააიქნიე?
უბრალოდ ვიფიქრე, რომ, ამ,
ცოტა უნდა მოვწესრიგდეთ, იქნებ.
-კარგი?
-კარგი.
წავედით. წამოდი.
ვიცი, რაც გინდა.
არა! შენი დედაც!
შენი დედაც!
არა!
უბრალოდ ერთი წამი მომეცი
მოსაწესრიგებლად.
-შემომიშვი!
-ბოდიში!
-არა! არა!
-საყვარელო, უბრალოდ ერთი წამი მჭირდება!
შენი დედაც, ბერ! შემომიშვი!
ბერ, რას აკეთებ?
-მხოლოდ ერთი წამი!
-კარგი. მადლობა.
ოჰ, ჯანდაბა.
ჰეი, პატარავ?
ვფიქრობდი, იქნებ
დავშორებოდით ერთმანეთს.
ოჰ, ჯანდაბა.
გესმის ეს?
ჯანდაბა. ჯანდაბა.
პატარავ, იქნებ ცოტა
დისტანცია დაგვეჭირა.
თუ დისტანციაა ის, რაც გვჭირდება, მაშინ დაიჭირე.
ოჰ, ჯანდაბა. ჯანდაბა.
ყველაფერი კარგად იქნება.
გესმის ეს?
შეგვიძლია დისტანცია დავიჭიროთ.
პატარავ?
გესმის ეს?
არა, საყვარელო.
საყვარელო, საყვარელო.
არა, არა, არა.
ბერ! არა.
რა გააკეთე, ბერ? არა!
პატარავ, რა გააკეთე?
არა!
არა, არა, არა, არა, არა, არა!
პატარავ.
რა გააკეთე?
♪ ჩამეხუტე ♪
♪ მკოცნე ♪
♪ ჩამჩურჩულე ♪
♪ ტკბილად ♪
♪ რომ შენ ♪
♪ გიყვარვარ ♪
♪ სამუდამოდ ♪
♪ ოჰ, ოჰ ♪
♪ ჩამეხუტე ♪
♪ მკოცნე ♪
♪ ჩამჩურჩულე ♪
♪ ტკბილად ♪
♪ რომ შენ ♪
♪ გიყვარვარ ♪
♪ სამუდამოდ. ♪